 SOCKS 

## SOCKS прокси

The SOCKS proxy is working as of release 0.7.1. SOCKS 4/4a/5 are
supported. Enable SOCKS by creating a SOCKS client tunnel in i2ptunnel.
Both shared-clients and non-shared are supported. There is no SOCKS
outproxy so it is of limited use. 

Во многих приложениях происходит утечка конфиденциальной информации,
которая может идентифицировать вас в Интернете. I2P только фильтрует
данные о соединении, но если программа, которую вы собираетесь
запустить, отправляет эту информацию в качестве содержимого, I2P не
сможет защитить вашу анонимность. Например, некоторые почтовые
приложения отправляют IP-адрес машины на которой они работают, на
почтовый сервер. Для I2P не существует способа отфильтровать это, таким
образом, использование I2P для \'socksify\' существующих приложений
возможно, но чрезвычайно опасно.

И цитата из письма 2005 года:

 ...есть причина, по которой человек и
 другие, создали и отказались от SOCKS-прокси. Переадресация
 произвольного трафика просто небезопасна, и нам, как
 разработчикам ПО для анонимности и безопасности, надо
 заботиться о безопасности наших конечных пользователей.

Надеяться, что мы можем просто навесить произвольного клиента поверх I2P
без аудита его поведения и открытых протоколов на предмет безопасности и
анонимности, наивно. Почти \*каждое\* приложение и протокол нарушают
анонимность, и даже если они были разработаны намеренно для этого,
большинство тоже нарушают анонимность. Такова действительность. Для
конечных пользователей лучше использовать системы, разработанные для
обеспечения анонимности и безопасности. Модификация существующих систем
для работы в анонимных средах --- это нелёгкая задача, на порядки
больший объём работы, чем простое использование существующих наборов
функций I2P.

SOCKS-прокси поддерживает стандартные имена адресной книги, но не
назначения Base64. Хеши Base32 должны работать начиная с версии 0.7. Он
поддерживает только исходящие соединения, т.е. I2PTunnel Client.
Поддержка UDP заложена, но пока не работает. Выбор Outproxy по номеру
порта отключен.

The notes for [Meeting 81]() and [Meeting
82]() in March 2004.

[Onioncat](http://www.abenteuerland.at/onioncat/)

[](http:///)

### Если у вас что-то получилось

Пожалуйста, сообщите нам об этом. И предупредите о существенных
предупреждениях о рисках, связанных с использованием прокси-серверов
socks. 
